Sous-titre fourni par dramacool.in Traducteur [Admin.@YNG]
BON APPÉTIT, YOUR MAJESTY
- Mademoiselle.
- Demandez-lui ce qui ne va pas.
- Je n'en ai aucune idée.
- Mademoiselle !
- Qu'est-ce qui vous a mis si en colère ?
- Je vais tous vous tuer !
Quel est ce bruit ?
Le palais resta silencieux pendant un moment.
Sa Majesté a dû
rappeler les artistes.
Le palais est déjà en pleine agitation.
Je doute que ce soit à cause des artistes.
Nous sommes ici depuis assez longtemps.
Ce sont évidemment les interprètes.
Dépêchons-nous et préparons
le chojoban de Sa Majesté
avant qu'il nous réprimande
pour l'avoir servi en retard.
CHOJOBAN : REPAS DU MATIN
QUI COMPREND GÉNÉRALEMENT DES ALIMENTS APAISANTS
Bien sûr.
Que fais-tu?
Tu me fais peur.
Bonjour.
Je ne sais pas
pourquoi elle est restée debout toute la nuit à faire ça.
Je dois aller à Saongwon,
au bureau des repas royaux.
Alors emmène-moi avec toi.
Man-su, il semble que nous n'ayons plus de bois de chauffage.
Oh non. Ce n’est pas une bonne nouvelle.
Qu'est-ce qui ne va pas, mademoiselle ?
Regarde ton visage.
Qu'est-ce
qui s'est passé pour que tu aies l'air si hagard ?
Il n'y a plus personne d'autre que nous maintenant, alors dis-moi.
- Tu es tellement mort !
- Mon Dieu !
Dois-je préparer une soupe contre la gueule de bois
pour ce punk ?
C'est vraiment dommage que
je n'ai pas de gochugaru, de la poudre de chili.
Pauvre lieu jaune séché.
Il est mort deux fois.
Mademoiselle, que faites-vous
qui demande autant de travail ?
Quoi?
J'allais cuisiner
une soupe de lieu jaune séché après la gueule de bois,
mais c'est une insulte au poisson.
- N'est-ce pas ?
- Oui.
J'ai honte de l'admettre. Oh là là.
Prends ça, Gil-geum.
Pourquoi?
Je vais
transformer tout cela en poudre.
Je vais te détruire !
Manquer!
PLAT N° 5 ESCALOPE DE FLOCON DE NEIGE
Votre Majesté, votre chojoban est prêt.
Apportez-le.
YI HEON
ROI DE JOSEON
Votre Majesté, vous allez bien ?
Vous êtes ici.
Tu as trop bu hier soir,
j'ai donc préparé un consommé de lieu jaune séché
pour apaiser ta gueule de bois.
CONSOMMÉ: A FRENCH-STYLE CLEAR SOUP
Un lieu jaune séché consommé dans du foin ?
Oui.
C'est une soupe à la française
à base de lieu jaune séché.
Une soupe à base de lieu jaune séché ?
- Goûtez-le.
- Oui, Votre Majesté.
CHOI MAL-IM, DAME DE LA COUR DU
ROI
Tu n'as pas dit
c'était une soupe de lieu jaune séché ?
Où est le lieu jaune séché ?
J'ai écrasé le poisson en petits morceaux
pour le rendre plus facile à manger.
Prends-en encore un peu.
Voyez si vous ressentez quelque chose qui vous dérange.
Même si je suis sûr que tu ne ressentiras rien.
Tout le monde, sauf le chef cuisinier royal,
peut partir.
- Oui, Votre Majesté.
Dites-moi.
Est-ce qu'il s'est passé quelque chose la nuit dernière ?
J'allais te demander.
Tu ne te souviens pas
que s'est-il passé la nuit dernière ?
Eh bien, je buvais.
Et puis?
On boit pour oublier.
Alors pourquoi devrais-je me souvenir de quoi que ce soit ?
Donc tu dis que
tu ne te souviens de rien du tout, n'est-ce pas ?
Comment oses-tu ?
Tu parles hors sujet.
Pourquoi continues-tu à demander ?
"Reste comme tu es."
"Juste pour un moment."
Tu ne t'en souviens pas ?
Ca c'était quoi?
Je préfère ne pas en dire plus.
As-tu fini ?
Pourquoi agis-tu comme ça ?
Dis-le-moi franchement.
Votre Majesté.
Permettez-moi de préciser une chose.
Tu n'es pas du tout mon style, ok ?
Quoi ? Ce n'est pas ton orgelet ?
Non, je parle de types idéaux.
Le type que j'aime.
Tu n'es pas du tout
le genre d'homme que j'aime.
As-tu oublié ?
Tu es mon chef cuisinier royal.
Cela signifie
Je ne te vois pas comme une femme.
C'est parfait.
Alors, qu’est-ce qu’il faut clarifier ?
J'en ai tellement marre de ça.
Je ne vais pas tourner autour du pot.
Votre Majesté.
Désormais, faites attention où vous… Non.
Faites attention
quand vous buvez le soir, d'accord ?
Très bien.
Je ferai attention quand je boirai le soir.
- Emportez la nourriture.
- Oui, Votre Majesté.
Mon Dieu.
Chang Seon.
CHANG-SEON,
EUNUQUE EN CHEF DE LA NOURRITURE ROYALE
Est-ce vous qui m'avez demandé, Votre Majesté ?
Est-ce qu'il s'est passé quelque chose?
au chef cuisinier royal
d'Unyeongjeong hier soir ?
Hier, elle…
Que lui est-il arrivé ?
Bien…
Vous avez posé vos lèvres sur les siennes,
Votre Majesté.
J'ai posé mes lèvres
sur celles du chef cuisinier royal ?
J'ai apporté ton juansang--
Reste immobile.
Votre Majesté…
Reste comme tu es.
Juste pour un moment.
Tu ne te souviens pas
de ce qui s'est passé hier soir ?
Votre Majesté, à partir de maintenant,
Fais attention
quand tu bois le soir, d'accord ?
Que dois-je faire à ce sujet ?
Il serait préférable pour nous deux
d’ignorer ce qui s’est passé.
Non. Considérant ce que je lui ai fait,
il serait préférable d'apaiser sa colère.
Attendez.
Pourquoi devrais-je
Tu t'inquiètes même de ça ?
Je suis le roi de cette nation,
et Cook Yeon est juste mon cuisinier.
Plus j'y pense,
moins cela a de sens.
Il ne s'en souvient pas, hein ?
Mec, c'est ridicule. Ce connard.
Je comprends qu'il a perdu connaissance,
mais comment peut-il être si éhonté ?
Je ne m'attendais même pas à des excuses.
C'est tout simplement absurde.
Quelque chose vous dérange ?
Pourquoi marmonnes-tu pour toi-même ?
Qui es-tu ? Me connais-tu ?
LE BOUFFREAU AUX NOMBREUX SECRETS DE GONG-GIL YEONHUIGUN
Tu ne me reconnais pas ?
J'ai demandé parce que je ne le fais pas.
Vous n’êtes sûrement pas un nouveau cuisinier.
C'est quoi ce bordel ?
Tu es ce bouffon de l'autre soir.
Gong-gil ?
C'est vrai.
Je m'excuse de vous avoir surpris cette nuit-là.
As-tu
Venez ici pour me tromper
et appeler cela une autre performance ?
Laisse-moi te dire quelque chose.
J'ai été promu au poste de chef cuisinier royal.
C'est une position junior de sixième rang.
Le chef de la cuisine royale.
C'est vraiment intimidant.
Un fonctionnaire subalterne de sixième rang.
Est-ce que tu ris ?
Je vous préviens tout de suite.
Très bien.
Je ne me moquerai plus de toi.
Au fait, est-ce que cette femme de ménage va bien ?
Gil-geum, c'est ça ?
Quelqu'un m'a soudainement frappé et m'a fait tomber.
C'est à ce moment-là que je me suis cogné la tête
contre le sol.
Un homme est soudainement apparu
et a crié sur le coupable.
C'était le beau bouffon, Gong-gil.
Oh.
Oui. Gil-geum va bien et se porte bien.
As-tu vu qui lui a fait ça ?
Je n'ai pas vu.
Cependant,
la couleur de sa tenue
était celle d'une dame de la cour.
J'ai vu l'ourlet de sa jupe, tu vois.
Une dame de la cour ?
Qui diable ferait ça ?
Dis à Gil-geum de faire attention un moment.
Je vais.
Gil-geum est reconnaissant pour votre aide.
Ce n'était rien du tout.
Je l'ai rencontrée
alors que je cherchais quelqu'un.
Qui cherchiez-vous ?
Parfois, l’ignorance est un bonheur.
D'accord.
Au revoir alors.
J'espère vous revoir, Chef Royal Cook.
Qu'est-ce qui ne va pas chez lui ?
Cet endroit est rempli de bizarres.
Je n'arrive tout simplement pas à m'habituer à ça.
Qui est-ce ?
Elle a été emmenée à Jahongwon
et est revenue morte chez elle.
Tout ça c'est à cause de ce maudit roi !
Vous avez dit que vous vivriez une vie confortable
au palais.
Pourquoi es-tu revenu mort ?
Ok-et…
Si je te regarde attentivement,
Je le saurai bientôt.
Après tout, j'ai trouvé le propriétaire
du binyeo que ma sœur aînée
tenait fermement même dans la mort.
Êtes-vous sûr
que Gong-gil ne t'a pas vu
pendant la compétition ?
Oui, Votre Grâce. Ne vous inquiétez pas.
Se pourrait-il que le humble bouffon
se soit attaché au gwinyeo ?
Comme c'est intéressant.
Si le bouffon a secrètement développé
des sentiments pour le gwinyeo,
il se mettra en travers de notre chemin à chaque instant.
Demandez à quelqu’un de confiance
de vous renseigner sur Gong-gil.
Je dois découvrir pourquoi il a soudainement
pris part aux affaires du gwinyeo.
Oui, Votre Grâce.
Aussi,
dis au chef des eunuques
que je souhaite parler à Sa Majesté
après l'assemblée du matin aujourd'hui.
Oui, Votre Grâce. Je le lui dirai.
Votre Majesté,
Je crois que les lettres des ministres
nécessitent votre attention immédiate.
De quoi parlent ces lettres d’appel ?
C'est une demande que vous réduisiez
la quantité de ginseng
que le gouverneur de Hwanghae rend hommage.
Ils veulent que le montant soit réduit ?
Oui, Votre Majesté. La contrebande de ginseng
est récemment devenue monnaie courante à Kaesong.
et il leur en manque
pour les envoyer au palais.
De plus, l'envoyé Ming
qui atteindra Hanyang dans quatre jours
On pense qu'il mentionne également cette question.
Quoi?
Comme si acheter du ginseng Joseon
en secret ne suffisait pas,
ils en feront une question diplomatique ?
Les Ming veulent-ils tout le ginseng
que Joseon peut cultiver ?
Rien n'est encore sûr.
Veuillez vous calmer, Votre Majesté.
Dites-moi.
Qui est l’envoyé en chef cette fois-ci ?
Le chef des Huit Impériaux,
également connu sous le nom des huit directeurs
qui a pris le pouvoir
avec le soutien de l'Empereur…
LES HUIT IMPÉRIAUX : HUIT EUNUQUES
(RÉALISATEURS) FAVORISÉS PAR L'EMPEREUR MING
…Yu Kun.
Yu Kun ?
N'est-il pas l'eunuque
qui a puni l'envoyé Ming
qui est revenu après avoir accepté
de ne plus prendre les femmes Joseon comme tribut
il y a deux ans ?
C'est lui, Votre Majesté.
Que complote-t-il ?
Pourquoi cet homme
viendrait-il en personne en tant qu’envoyé principal ?
Découvrez exactement
quelle pourrait être sa véritable intention.
Oui, Votre Majesté.
Je vais envoyer un message
au responsable de la réception pour me renseigner.
Votre Majesté.
La nuit dernière,
tout en participant à votre juansang,
toi et le chef royal…
- S'il vous plaît, oubliez ça, Votre Majesté.
- Ne vous arrêtez pas à mi-chemin.
Continuer.
Est-il vrai que pendant que vous participiez
à votre juansang hier soir,
toi et le chef cuisinier royal…
Est-ce vrai que tu as fait ça ?
Quoi?
Pardonnez-moi, Votre Majesté.
Allons à l'assemblée du matin.
Non, attends !
Venez ici.
J'ai beaucoup bu,
et je crois que j'ai accordé
ma faveur à la femme effrontée.
Cependant, au lieu d’être reconnaissant,
son visage déjà peu attrayant
déborde de dépit.
Je ne supporte pas cette vue.
Comment oses-tu te moquer de moi ?
Votre Majesté.
Les femmes, par nature,
sont facilement influencées par les cadeaux.
Des cadeaux ?
N’est-ce pas suffisant que j’aie accordé ma faveur ?
Dois-je aussi lui offrir un cadeau ?
Si son visage peu attrayant
devenait encore plus peu attrayant,
Cela vous tourmenterait de devoir
le regarder tous les jours, n'est-ce pas ?
Ce serait effectivement le cas.
Alors dis-moi.
Que devrais-je donner à quelqu'un comme elle
pour qu'elle se sente mieux ?
Soie?
Un binyeo, une épingle à cheveux ?
Ou une bague ?
Non, pas ces choses-là.
Vous ne pouvez pas offrir n’importe quoi à une femme,
Votre Majesté.
Et alors ?
Qu'est-ce qui est le plus important
c'est que tu découvres ce qu'elle aime
et que tu le lui donnes.
Comment puis-je savoir ce qu'elle aime ?
C'est pourquoi
les femmes sont difficiles à comprendre.
La Grande Reine Douairière
préfère les livres aux bijoux,
et Sa Grâce Consort Kang
préfère les bijoux aux livres.
Elles sont toutes les deux des femmes,
et pourtant elles aiment des choses différentes.
Je vous conseille respectueusement
de bien réfléchir à cela, Votre Majesté.
Votre Majesté.
Un groupe d'envoyés arrivera à Hanyang
dans quatre jours
avec un édit de l'empereur Ming.
C'est ce que j'ai entendu.
Comment se déroulent les préparatifs ?
Un bureau d'accueil temporaire
a été mis en place,
et le deuxième ministre des Rites
Yoo Hyeong-min sont partis pour Yangju
avec une suite pour faire son devoir
d'officier de réception.
L'itinéraire de l'envoyé depuis l'entrée
de la capitale, Namdaemun,
à Taepyeonggwan, la salle de réception officielle
a été nettoyée.
De plus, pour divertir les envoyés,
nous avons convoqué de nombreux bouffons
pour une grande fête de bienvenue.
Une fois les affaires officielles terminées,
nous ferons flotter des bateaux sur la rivière Han
où les envoyés peuvent écrire
et échanger des poèmes avec nos érudits.
Qu'en est-il des préparatifs
de la cérémonie d'adieu ?
Nous
leur avons préparé des cadeaux à emporter à leur retour,
comprenant 200 pièces de lingots d'argent.
Quoi ?
Deux cents pièces d’argent ?
Oui, Votre Majesté.
Ce n'est pas tout.
L'argent doit être amené à la frontière,
et cela nécessite huit hommes par charrette, soit
un total d'environ soixante hommes.
Cela réduira
de moitié ce qui se trouve dans nos caisses.
Votre Majesté.
C'est quelque chose qui doit être fait
pour maintenir nos relations amicales
avec les Ming.
Il est vrai cependant
que 200 pièces d’argent, c’est trop.
C'est vrai. L'envoyé précédent
n'est pas revenu avec autant d'argent.
L'envoyé précédent était un fonctionnaire civil
bien connu sous les Ming,
et il ne se souciait pas beaucoup
des biens monétaires.
Cependant, l'envoyé
que nous attendons cette fois-ci
est connu pour être hautain et cupide,
même dans son pays d'origine.
Un excès peut être corrigé ultérieurement,
mais nous n’aurons pas le temps
de combler une lacune.
Il est tout à fait normal d’être bien préparé.
Je suis d’accord avec le conseiller d’État en chef.
Nous ne savons pas encore
ce que l’envoyé exigera,
et nous ne pouvons pas ignorer
leur autorité et leur influence.
Ne serait-il pas préférable d’accueillir les envoyés
- sans incident ?
- Assez !
C'est suffisant.
Nos caisses d'État
sont remplis de sang, de sueur,
et le travail acharné de mon peuple.
Et pourtant
vous n'avez aucun projet de sécuriser nos ressources
et ne cherchent qu'à les flatter
et à se recroqueviller devant leurs caprices.
Tu ne sais pas ce qu’il va exiger,
alors tu as préparé des cadeaux
et 200 pièces d'argent ?
Et vous prétendez toujours agir
dans l’intérêt du peuple ?
Peux-tu, sans honte,
dites-vous que vous agissez dans l’intérêt
du pays et de son peuple ?
Cependant, Votre Majesté,
nous ne pouvons pas simplement exiger nos souhaits
- lorsqu'il s'agit de questions diplomatiques.
- Les impôts payés par le peuple Joseon
appartiennent à la famille royale Joseon.
Préparez seulement le minimum de cadeaux
et de lingots d'argent,
et garder la réception des envoyés
de la manière la plus modeste.
- Oui, Votre Majesté.
- Nous ferons ce que vous commandez.
Votre Majesté.
Reculer.
- Oui, Votre Majesté.
Qu'est-ce que c'est?
Yi Jang-gyun a été retrouvé effondré
au village de Banchon ce matin.
- Est-il vivant ?
- Oui, Votre Majesté.
Il est inconscient
en raison de sa grave blessure.
Où est-il maintenant ?
Qu'en est-il du projet ?
Je ne l'ai pas trouvé.
Je l'ai emmené dans un endroit sûr
et j'ai demandé à un médecin de le soigner.
Et?
Il a disparu sans laisser de trace.
- Il a disparu ?
- Oui, Votre Majesté.
Il n'y avait aucun signe d'intrusion,
il semble donc qu'il s'en soit sorti tout seul.
Où irait un homme blessé ?
Quelqu'un doit encore en vouloir à sa vie.
J'en suis certain.
OMS?
Qui ferait ça ?
Choisissez quelques
soldats agiles et discrets et trouvez-le.
Oui, Votre Majesté.
Tu dois te dépêcher.
Votre Majesté.
Sa Grâce Consort Kang
souhaite avoir une audience avec vous.
Je t'accompagnerai jusqu'à Jahongwon.
Non
J'aimerais voir quelqu'un aujourd'hui.
Mais Votre Majesté…
Votre Majesté.
Ce sont des épingles à cheveux papillon.
Oui, je les aime.
Laissez-nous.
Qu'est-ce que c'est?
Sa Majesté a quitté la salle du gouvernement,
mais il se dirige vers ses appartements.
Quoi?
Le chef des eunuques lui a-t-il fait savoir
que je souhaitais le voir ?
Oui, Votre Grâce.
C'est donc ainsi qu'il choisit d'agir.
Faites sortir la reine !
Lâche-moi !
Comment oses-tu me faire ça ?
Votre Majesté, comment avez-vous pu--
Assez ! Emmenez-la !
- Lâchez-moi.
- Veuillez vous lever, Votre Majesté.
Votre Majesté!
Un roi est celui qui sonde.
Il doit sonder sa famille, les cieux,
et le cœur des autres.
Que signifie fathom ?
Tu comprendras
ce que cela signifie quand tu seras grand.
Votre Majesté.
C'est le chemin vers la cuisine royale.
Pourquoi suis-je venu ici ?
Tu vas manger ou pas ? Ouvre.
Je suis heureux de voir que vous l'appréciez.
Je suis sûr que vous avez eu
beaucoup de choses à penser aujourd'hui.
C'est comme être roi
avec ses avantages,
mais aussi des défis et des difficultés.
Pourquoi je pense à toi
quand mon cœur est lourd ?
Quelqu'un doit encore en vouloir à sa vie.
J'en suis certain.
Même moi, je n’ai pas vu
le brouillon du document historique.
Alors, qui poursuit
si férocement le rédacteur principal Yi et pourquoi ?
Votre Majesté, c'est moi, Dame de la Cour Choi.
Vous pouvez entrer.
Votre Majesté.
- Votre seoksura, repas du soir--
- Laissez-le.
Pardon?
- Alors--
- Assez.
Non
j'ai envie de manger quelque chose ce soir.
Oui, Votre Majesté.
Sa Majesté reste dans ses appartements
sans manger son repas ?
Quelque chose ne va pas.
As-tu entendu ça hier soir ?
il a touché les lèvres du chef cuisinier royal
qui a apporté son juansang à Unyeongjeong ?
Oui, Votre Grâce.
Cependant, Sa Majesté était ivre--
Ce n’était pas uniquement parce qu’il était ivre.
Tous les incidents sont précédés d’un signe.
Alors…
La présence même du chef cuisinier royal
est une épine dans mon pied.
Que souhaiteriez-vous qu'on fasse ?
S'il ne veut pas me voir,
Je n’ai pas d’autre choix que d’aller le voir moi-même.
L'examen physique de Sa Majesté
approche, n'est-ce pas ?
Oui. C'est dans deux jours.
Le Grand Prince Jesan
visitera le palais ce jour-là.
Et si
J'ai servi un repas à Sa Majesté ce jour-là ?
Ce serait le moyen idéal
de regagner la faveur de Sa Majesté.
Que dois-je lui servir ?
Sa Majesté sautera son seoksura.
D'accord.
Attends, quoi ?
Il saute son dîner ? Pourquoi ?
Je ne sais pas pourquoi,
mais Sa Majesté a dit de ne pas apporter
de nourriture aujourd'hui.
Il ne veut pas manger ? C'est bizarre.
C'est sûr que oui.
Il manque rarement un repas.
C'est vraiment inquiétant.
Je préparerai son repas de toute façon.
S’il refuse de manger, qu’il en soit ainsi.
Avez-vous une bonne idée ?
Je dois au moins essayer.
Oui, fais ça.
Je vais y aller.
- Au revoir.
- Au revoir, eunuque Yoon.
- Oh mon Dieu. Qu'est-ce qu'on fait ?
- Allons-y.
- Qu'est-ce que c'était ?
- Le…
- Quoi ?
- Lego !
Ce concours était l'occasion
de remplacer le chef cuisinier royal.
Je n’ai aucune excuse pour mon échec,
Votre Grâce.
C'est votre dernière chance
de devenir le chef cuisinier royal.
Votre Grâce. C'est…
C'est de l'arsenic.
Attention au bon moment
et ajoutez cela au repas
que le gwinyeo prépare pour Sa Majesté.
COURS D'ALLIAGE
FRICASSÉE DE POULET
UN RAGOÛT À LA CRÈME FRANÇAISE AVEC DU POULET
Quoi?
CHOJOBAN
Votre Majesté. Votre chojoban est prêt.
Il devrait vraiment essayer ça.
NATGEOTSANG
Votre Majesté, votre natgeotsang, votre
repas du jour, est prêt.
COURS D'ALLIAGE
Quelle longue journée ce fut.
- Tu as bien travaillé aujourd'hui.
- Toi aussi, Gil-geum.
Oh, tu ne vas pas à l'intérieur ?
Non. Vas-y.
- D'accord. Ne reste pas trop longtemps dehors.
- D'accord.
Comment ai-je pu finir comme ça ?
J'ai l'impression que c'était hier
que j'ai gagné La Poêle d'Or.
Cela semble tellement irréel.
Je me demande comment va papa.
Il me manque.
J'espère qu'il ne saute pas de repas
comme Sa Majesté.
Oh mon Dieu. Je dois perdre la tête.
Qu'est-ce que je viens de voir ?
Il n'a pas faim du tout ?
La nourriture est ce qui nous fait avancer.
Qu'est-ce qui le fait sauter des repas ?
Bonté.
Oh, notre chère princesse,
Cette petite bouchée te convient-elle ?
La voici.
C'est ce que nous appelons le « service à table ».
Regarder et apprécier
la nourriture préparée sous vos yeux
stimule l'appétit.
Je vais te montrer.
Ouvre ta bouche.
Est-ce que je pense à toi parce que j'ai faim ?
ou ai-je faim
parce que je pense à toi ?
Je ne peux pas le dire.
Chang Seon.
Oui, Votre Majesté.
Quand est-ce qu'ils serviront mon repas du soir ?
Pardon?
Vous venez de poser une question sur votre repas du soir,
Votre Majesté ?
Oui.
J'ai faim.
Votre Majesté, votre seoksura est prêt.
Apportez-le.
Cela fait un moment, Chef Royal Cook.
Oui. Cela fait un moment, Votre Majesté.
Alors, qu'est-ce que tu m'as apporté ce soir ?
Tu n'as pas mangé du tout aujourd'hui,
alors j'ai fait de la soupe au poulet
pour apaiser ton estomac.
SOUPE AU POULET : UN BOUILLON DE POULET CLAIR
AVEC DE LA VIANDE ET DES LÉGUMES
"Swoop" ?
C'est comme une bouillie de riz
aromatisée au bouillon de poulet.
Dans les pays étrangers, on appelle ça « soupe ».
En cas de maux d'estomac,
J'ai seulement préparé du dongchimi,
du kimchi à l'eau de radis,
comme plat d'accompagnement facile à digérer
pour vous ouvrir l'appétit.
Goûte-le.
Oui, Votre Majesté.
C'est délicieux.
Quel est ce sentiment ?
Pourquoi suis-je si fier ?
Pourquoi mon cœur
courir si vite
quand je te vois ?
RÉSIDENCE DU GRAND PRINCE JESAN
N'était-ce pas
l'anniversaire de
la mort récente de votre jeune frère Kim I-son ?
C'était le cas, Votre Altesse.
Il est mort si soudainement.
Ton frère est décédé si soudainement
pendant la Purge des Littéraires de Muin,
ainsi que mes amis
et les frères de nombreux fonctionnaires.
C'est pourquoi
nous nous sommes réunis, n'est-ce pas ?
Oui, Votre Altesse.
Alors pourquoi
as-tu envoyé un assassin
dans la forêt de Salgoji sans ma permission ?
Avec votre famille
presque anéantie à cause de la purge,
Je suis sûr que tu as eu honte
d'avoir survécu seul.
juste parce que tu étais
le conférencier de Sa Majesté.
Malgré tout, tu n'aurais pas dû
agir seul.
comme ça.
J'ai pensé et cru
qu’il n’y aurait pas de meilleure opportunité.
Je m'excuse, Votre Altesse.
Vous avez provoqué Sa Majesté,
qui était calme depuis la purge.
Le jour où tu seras découvert, nous tous…
devra en payer le prix.
Il s'agit d'un acte de propriété d'un terrain à Yeoju.
Vous devriez être en mesure de subvenir aux besoins de votre famille
pour le reste de votre vie.
Le Grand Prince Jesan
a découvert que j'étais derrière
l'attaque dans la forêt de Salgoji.
Tu dois vivre comme un mort
à partir de maintenant.
Attrape-le !
Donc le Grand Prince Jesan
était celui qui se cachait derrière Kim Yang-son ?
Comme c'est intéressant.
La puanteur nauséabonde se répand largement.
Tu l'as encore perdu ?
Je m'excuse, Votre Altesse.
Il ne doit pas être un gars ordinaire.
Ce petit rat.
Je le tuerai à tout prix
et éliminerai toutes les menaces futures.
Tu l’as déjà perdu…
et tu ne pourras plus jamais
le retrouver.
Cependant,
il a tenté d'assassiner Sa Majesté.
Il se montrera sûrement à nouveau.
Si vous faites à nouveau une erreur,
ce sera ta tête
qui sera coupée.
Je m'en souviendrai, Votre Altesse.
Sa Majesté a commencé à manger
les repas préparés par le chef cuisinier royal
depuis hier soir ?
Oui, Votre Grâce.
Je l'ai entendu d'une des servantes
du quartier de Sa Majesté.
Envoyez
immédiatement un message à la cuisine royale.
Pour Sa Majesté, un gourmet,
Je préparerai le natgeotsang
après l'examen physique d'aujourd'hui.
Oui, Votre Grâce.
Livrez ceci au cuisinier Maeng.
Je ne vais pas rester les bras croisés
et laisser le chef cuisinier royal tranquille cette fois-ci.
Je vais lui montrer moi-même
que l'on peut se brûler
si l'on s'approche imprudemment du soleil.
Et voilà.
- Le voici.
- Eunuque Yoon.
Salutations.
- Mon Dieu.
- Tiens.
- C'est du bœuf.
- Du bœuf ?
J'ai eu le meilleur de Banchon Village.
Ma parole. Regardez cette chose précieuse !
Il devait être fraîchement abattu.
Il a une belle brillance et un joli marbré.
C'est vraiment frais.
C'est sûr que oui.
Je peux sentir l’
arôme distinct et riche de la viande fraîche.
Nous avons aussi de la viande à Saongwon.
Pourquoi es-tu allé jusqu'au
village de Banchon ?
Aujourd'hui est le jour
de l'examen physique de Sa Majesté,
le Grand Prince Jesan
visitera donc le palais.
Utilisez-le pour leur préparer un repas royal spécial.
Qu’est-ce qu’un examen physique exactement ?
C'est un jour où le Grand Prince Jesan,
le surintendant de Saongwon,
visite le palais
d'examiner en détail la santé de Sa Majesté
avec le médecin royal.
Oh, c'est comme un contrôle.
Un contrôle ?
Eh bien, je suppose qu'on pourrait l'appeler ainsi.
Alors Sa Majesté
et le Grand Prince Jesan
dînent ensemble aujourd'hui ?
Oui.
Préparez le natgeotsang
pour qu'ils puissent dîner ensemble.
Ok, compris.
- Au revoir.
- Très bien.
Alors qui est ce Grand Prince Jesan ?
Je crois qu'il est le cousin
du père de Sa Majesté,
le défunt roi.
Oh, il est membre de la famille royale.
Attendez.
Grand Prince Oui ?
Le Grand Prince Jinmyeong ne
prend-il pas le trône après une révolte ?
Je suis tout confus maintenant.
Puisque nous attendons un invité spécial,
le menu…
Que dirais-tu d'organiser une réunion
pour discuter de la nourriture ?
- Une réunion ?
- Oui.
- Je veux dire--
- Dépêchons-nous et rassemblons-nous.
Une réunion ?
Mon Dieu.
Cuisinier Maeng.
Oui, Madame. Qu'est-ce qui vous amène ici ?
Sa Grâce servira
elle-même le natgeotsang aujourd'hui.
Vous devez préparer ce qui est écrit ici.
Sa Grâce le servira elle-même ?
- Mais nous avons un chef royal--
- Ne répondez pas.
Très bien. Je comprends.
BAEKMAJATANG, HWANGJAGYE HONDONTANG
Ils sont tous deux fabriqués avec des poules.
Peux-tu rendre ce côté un peu plus rond ?
Comme ça?
Je pense que c'est bien.
D'accord.
Nous attendons un invité spécial aujourd'hui,
alors j'aimerais préparer quelque chose de spécial.
Où est Cook Maeng ?
Tant pis…
Me voici.
Sa Grâce Consort Kang
servira le natgeotsang d'aujourd'hui.
De quoi parles-tu?
J'ai reçu l'ordre de préparer le repas
pour que Sa Majesté et le Grand Prince Jesan
l'aient après l'examen physique.
As-tu?
Eh bien, c’est injustifié.
Cela veut-il dire que
vous serez en charge de la cuisine ?
Oui, je m'excuse.
Pourquoi vous excuseriez-vous ?
Nous n’avons pas notre mot à dire sur ces questions.
Tu peux faire comme elle l'a dit alors.
Cependant, je n'ai pas reçu
d'ordre de Sa Majesté disant le contraire,
je vais donc préparer mon natgeotsang comme prévu.
Oui, elle a raison.
Si nous ne préparons rien
et Sa Majesté dit :
« Je n’ai pas ordonné une telle chose »,
nous serons ceux qui perdront la vie.
Je comprends.
Cuisinière Min, j'ai besoin que tu m'aides.
Oui je le ferai.
Très bien alors.
Dois-je expliquer la nourriture ?
- Gil-geum ?
- Oui.
Le plat du jour est…
escalope.
Quoi ? Qu'as-tu dit ?
Brille…
Autrement dit,
c'est un favori des Coréens,
quel que soit leur âge ou leur sexe.
- Escalope de porc.
- "Escalope" ?
Je n'en ai jamais entendu parler auparavant.
Pilez-le pour l'étaler finement.
- Et couper à travers le tissu conjonctif.
- D'accord.
C'est ça. Bien.
Coupez-le dans cette longueur
, puis coupez-le en quartiers.
Bien.
C'est plus dur que je ne le pensais.
Prends la viande que tu as aplatie,
assaisonnez-le avec du sel et du poivre,
recouvrir les deux côtés de farine,
et l'enrober d'œufs battus.
Comme nous n'avons pas de miettes de pain,
nous utiliserons des flocons de neige
faits avec de la pâte frite en vrac.
Appuyez fort pour qu'il colle.
Faites frire cela dans l'huile et c'est fini.
C'est ce que nous appelons
schnitzel.
- Shay…
- Schnitzel.
- Non, "sch."
Nous allons faire frire la bardane pour la servir en accompagnement
et faire une sauce avec de la confiture de framboises.
- Connaissez-vous ce célèbre dicton ?
- Qu'est-ce que c'est ?
« Même une chaussure a bon goût quand elle est frite. »
C'est incroyable, mademoiselle.
Bien.
Ce n'est pas encore prêt.
- Il faut le couper avant de le manger.
- Oh mon Dieu.
Tu vas mettre un couteau sur la table ?
Aussi petit soit-il,
un couteau sur la table de Sa Majesté
Cela signifie que chacun d’entre nous perd la tête.
Je ne pense pas que nous devrions le faire, mademoiselle.
Le couteau est menaçant, hein ?
Ensuite, nous ferons la coupe au préalable.
Vous utilisez des mots tellement étranges.
C'était quoi ? « Du thé coupé » ?
"Cotty"?
Elle a dit « coton ».
Ça a l'air bien.
Sa Grâce Consort Kang est arrivée.
Oh mon Dieu.
Est-ce que c'est fait ?
Oui, Votre Grâce. Les tables sont dressées.
Ça ira. Bravo.
Comment oses-tu regarder Sa Grâce comme ça ?
Pardon?
- Je ne l'ai pas regardée.
- Tu oses me répondre ?
Répondre ?
Non. Ce que je voulais dire c'est--
Assez.
Il est tout à fait naturel que l’on ne puisse pas
quitter des yeux quelque chose de beau.
Cet endroit est tellement bondé et en désordre.
Je vais préparer des vêtements de rechange,
Votre Grâce.
Arrêtons-nous à Jahongwon en chemin.
- Dépêchez-vous.
- Oui, Votre Grâce.
Oh mon Dieu.
Qu'elle aille au diable.
Il a été plaqué si parfaitement.
- Dépêchons-nous et remettons-le dans l'assiette.
- Oui, mademoiselle.
Alors, comment va Sa Majesté ?
J'ai examiné si son estomac
s'était affaibli à cause du jeûne,
mais il est en bonne santé.
Cependant, pour éviter de lui faire mal au ventre,
il devrait s'abstenir de manger des aliments froids
pendant un certain temps.
Et s'il prenait de
l'extrait de racine de campanule ?
ou des haricots noirs braisés après un repas ?
Ce serait un excellent choix.
Qu'en pensez-vous, Votre Majesté ?
Tu ne visites jamais la cuisine royale, mon oncle,
et pourtant vous ne montrez de l'intérêt pour ma santé
que lors de mon examen mensuel.
En tant que surintendant de Saongwon,
il est de mon devoir de surveiller votre santé,
Votre Majesté.
Vous ne faites étalage de votre titre que
dans des moments comme celui-ci.
Je veillerai
à informer ceux qui sont dans la cuisine royale.
Qu'attendez-vous ?
Annoncez l'arrivée de Sa Grâce.
Votre Majesté.
- Votre natgeotsang est prêt.
- Apportez-le.
Votre Majesté,
j’espère que vous êtes en bonne santé.
Votre Altesse,
cela fait longtemps que nous ne nous sommes pas vus.
Consort Kang, qu'est-ce que tout cela ?
J'ai entendu parler de votre examen physique
qui aura lieu cet après-midi.
et j'ai préparé à la hâte votre natgeotsang.
Est-ce que tu as fait tout ça ?
J'ai préparé quelque chose de spécial
pour vous et Son Altesse
avec l'aide du cuisinier Maeng.
L'autre natgeotsang
était préparé par le chef cuisinier royal
et les autres cuisiniers de la cuisine royale.
Si vous n'aviez pas informé
la cuisine royale
pour ne servir qu'un seul plat ?
Je savais qu'on te réprimanderait.
Dans ta face.
C'est ce que je
leur ai clairement demandé de faire,
mais quand je suis arrivé à la cuisine royale,
Le plat du chef cuisinier royal
était déjà préparé.
Elle a dû penser
ma nourriture ne serait pas assez bonne.
Quel est ce geste enfantin ?
Elle a probablement préparé un repas
parce que je n’ai pas donné d’ordre direct.
Alors vous devriez profiter de
votre natgeotsang habituel
et considérez mon humble plat
comme un modeste témoignage de ma sincérité.
Je vais.
Votre Majesté, c’est vraiment admirable
à quel point Sa Grâce se soucie de vous.
Êtes-vous le chef cuisinier royal ?
Oui. Elle est la nouvelle
cuisinière en chef de la cuisine royale.
Tu dois être le cuisinier Yeon
dont j'ai entendu beaucoup de rumeurs.
C'est un plaisir de vous rencontrer.
J'ai entendu parler de votre visite,
alors j'ai préparé quelque chose de spécial.
J'espère que c'est à votre goût.
J'ai hâte d'y être.
Elle est d'une grande beauté
et parle sans crainte.
Goûtez la nourriture.
Oui, Votre Majesté.
Est-ce du chogyetang, une soupe froide au poulet ?
C'est du baekmajatang.
C'est une soupe froide au poulet
préparée avec un bouillon préparé en mijotant
une jeune poule pendant une période prolongée,
puis fini avec du poulet effiloché
et des graines de sésame moulues.
Il tonifie les organes
et aide à combattre la chaleur estivale,
c'est donc presque médicinal.
Je l'ai préparé spécialement pour vous,
Votre Majesté.
On m’a dit d’éviter les aliments froids.
Quel est ce plat, Votre Grâce ?
Cela s'appelle hwangjagye hondontang.
Les os d'une poule à plumes jaunes
appelée hwangjagye
ont été bouillis pendant longtemps.
Une caractéristique du plat
est une farce de poulet assaisonnée
enveloppée comme des boulettes et bouillie.
Je vous ai préparé un repas apaisant,
Votre Altesse,
comme tu es un grand buveur.
Ça sent bon.
Les deux plats sont préparés uniquement avec de la viande de poule.
C'est correct.
Toutes les choses féminines peuvent paraître différentes
de l'extérieur,
mais ils sont les mêmes à l'intérieur.
J'ai préparé les plats,
en espérant que vous les considéreriez comme une leçon
Cela vous apprend à rester loin des femmes
et à vous concentrer sur vos devoirs de roi.
Attends. Est-ce qu'elle dit que je suis une poule ?
C'est ridicule.
C’est vraiment louable.
Je garderai cela à l'esprit.
Quel est le plat
que vous avez spécialement préparé pour nous,
Chef Cuisinier Royal ?
Qu'as-tu fait aujourd'hui ?
Le plat que j'ai préparé aujourd'hui
est un plat allemand appelé schnitzel.
« Coquille brillante » ?
Mon Dieu.
Ce n’est pas ça, Votre Majesté.
C'est du sunchae.
Vous ne savez peut-être pas ce que c'est,
mais le sunchae est un légume comestible
très similaire à la feuille de lotus.
Sunchae.
- Oh, sunchae ?
- Oui.
Quoi…
Comment as-tu dit que ça s'appelait déjà ?
Escalope de bœuf.
"Coquille polie"?
ESCALADE
DE BŒUF ESCARPADE DE BŒUF MAISON ALLEMANDE
Oncle, tu as dit que c'était du sunchae.
Pour faire du schnitzel,
vous écrasez finement une tranche de viande,
puis enrobez-le de chapelure
et faites-le frire dans l'huile.
Le fait de le tremper dans la confiture de fruits aigre-douce
est ce qui fait de ce plat un délice.
Je veux dire,
c'est une caractéristique du plat.
Il est plein de protéines, ce qui favorise
la récupération de votre corps et de votre esprit.
Comme Votre Majesté a sauté des repas pendant un certain temps,
J'ai préparé quelque chose de particulièrement savoureux
et nutritif avec du bœuf frais.
Encore un plat étrange.
Mais les choses ne se passeront pas comme vous le souhaitez aujourd’hui.
- Goûtez-le.
- Oui, Votre Majesté.
On dirait que notre mûre indigène
a fleuri au sommet d'un buchimgae.
C'est vraiment une œuvre d'art.
Le truc blanc en haut. C'est du lait ?
C'est de la sauce tartare.
C'est crémeux, mais aussi aigre-doux.
Si vous voulez le manger plus sucré,
vous pouvez tremper la viande
dans la confiture de framboises à côté.
Du taro brillant et une trempette à la confiture ?
Oh, framboise…
Confiture de mûres.
Vous pouvez le tremper comme ça.
Trempez et mangez.
Tremper et manger ?
Enfoncez-le profondément. Trempez et mangez.
Tu veux dire comme ça ?
Oui, comme ça.
Comment est-ce possible ?
Quel est ce goût ?
Il est croustillant à l'extérieur,
mais moelleux et moelleux à l'intérieur.
Votre Majesté, c'est ce que nous appelons
"Croustillant à l'extérieur, moelleux à l'intérieur."
« Croustillant à l'extérieur, moelleux à l'intérieur » ?
Je sais ce que ça veut dire.
Cela ne signifie-t-il pas croustillant à l’extérieur
et moelleux à l’intérieur ?
Oui.
C'est une façon courte de dire
c'est croustillant à l'extérieur
et moelleux à l'intérieur.
Croustillant à l'extérieur, moelleux à l'intérieur.
Vous raccourcissez toutes sortes de choses.
C'est vraiment inutile.
Oui, ça s'appelle SAS, Shorten All Sorts.
Pourquoi s'en prend-elle à moi sans raison ?
Hé, Mok-ju. Je peux te mordre si je veux.
Votre Majesté.
Votre Altesse.
Pourquoi ne pas essayer les légumes
à côté ?
Tu veux dire ça ?
Oui, c'est de la bardane.
Cela éliminera
le gras de la viande.
C'est amer.
Tonton a raison. C'est amer.
Les gens ont tendance à manger
les feuilles et les tiges des légumes
et jetez les racines
parce qu'elles sont amères.
Mais la vérité est que,
les racines contiennent plus de nutriments.
Cela m'inquiète que vous puissiez
mal juger quelqu'un.
en fonction de leur apparence
sans tenir compte de leurs racines.
Comment oses-tu, espèce de garce ?
C'est amer,
mais comme tu l'as dit,
ça a nettoyé mon palais.
Je me souviendrai toujours
des racines du légume.
Merci, Votre Majesté.
Alors, on profite de la nourriture ?
Oui, mon oncle.
- Profitez-en.
- Je le ferai.
D'accord.
Mon Dieu, c'est amer.
Je ne le ferai jamais,
Je t'ai déjà laissé t'en tirer comme ça.
Tu es énervé, n'est-ce pas ?
Alors ne franchissez pas la ligne.
Vous êtes peut-être la femme la plus méchante
de votre époque,
mais je viens du futur.
J'en sais plus que toi.
C'était délicieux.
Vous voir savourer votre repas
me met également de bonne humeur, Votre Majesté.
Votre Majesté,
je crois en Sa Grâce et Cook Yeon
devrait être grandement récompensé.
Votre Grâce,
y a-t-il quelque chose que vous désirez ?
Tout ce que je souhaite,
c’est la santé et la sécurité de Sa Majesté.
Vous êtes vraiment vertueux et sage.
Merci, Consort Kang.
Cook Yeon, y a-t-il quelque chose que tu souhaites ?
Qu'est-ce que je souhaite ?
Mon…
Je ne peux pas mentionner mon sac à main
devant elle.
Bien…
Votre Majesté.
Les femmes, par nature,
sont facilement influencées par les cadeaux.
Qu'est-ce qui est le plus important
c'est que tu découvres ce qu'elle aime
et que tu le lui donnes.
Dis-moi, qu'est-ce que tu veux ?
Eh bien, en fait…
Je suis enthousiaste et heureux
lorsque je vois des ingrédients frais et nouveaux.
Tout cela est à Saongwon, donc je vais bien.
J'apprécie cependant l'idée.
Tout ce que tu veux, ce sont des légumes ?
Comme on peut s'y attendre d'un chef cuisinier royal.
Elle semble vouloir quelque chose de très grand.
C'est toi qui veux quelque chose de grand.
Est-ce ainsi?
Non, Votre Majesté.
- Vraiment, je ne veux rien.
- En tant que surintendant de Saongwon,
Je t'enverrai tous les légumes,
qu'ils soient gros ou petits.
BŒUF
Les gens ont tendance à manger
les feuilles et les tiges des légumes
et jetez les racines
parce qu'elles sont amères.
Mais la vérité est que
les racines contiennent plus de nutriments.
Quelle que soit la situation,
elle est joyeuse et sage.
Votre Majesté ! Le thème
du concours était la piété filiale.
Ne serait-ce pas contraire à la piété filiale ?
couper les bras de tels cuisiniers ?
Elle a été assez bienveillante
pour sauver des vies
de ses concurrents.
Elle est sage
et une femme réfléchie.
SAUCE TARTARE, BARDANE FRIT, CONFITURE DE FRAMBOISES
CROQUANT À L'EXTÉRIEUR, MÂCHANT À L'INTÉRIEUR
Les envoyés arriveront bientôt,
alors pourquoi y a-t-il autant de plaintes ?
Tu devrais te reposer un petit moment.
Je lirai le reste.
Tu es le fils le plus filial.
- Oh mon Dieu, ça fait mal.
- Mon Dieu.
Alors dis-moi, mon fils.
Sa Majesté fait-elle des progrès
avec le chef cuisinier royal ?
Je me demande si le nouveau terrain de jeu
que vous lui avez aménagé fonctionne.
Père.
Sa Majesté a atteint le point
où il réfléchit
au cadeau à lui offrir.
S'il réfléchit
au cadeau à offrir à une femme,
cela signifie qu'il est amoureux d'elle.
Puisque c'est ta spécialité,
n'oubliez pas de dire à Sa Majesté
le cadeau idéal à lui offrir.
Tu veux que je prépare le cadeau de Cook Yeon…
Est-ce que quelque chose vous est venu à l’esprit ?
Il y a une chose que le gwinyeo
recherche désespérément.
Qu'est-ce que c'est?
Lorsque nous l'avons amenée ici
depuis le bureau du gouverneur de Gyeonggi,
elle a perdu son paquet dans la forêt de Salgoji.
- Je l'ai trouvé et je l'ai gardé.
- Un paquet ?
Y avait-il quelque chose d’important à l’intérieur ?
Elle était si désespérée de le trouver,
alors j'ai pensé qu'il
y avait peut-être de l'or à l'intérieur.
Mon Dieu.
« République de Corée, passeport. »
« République de Corée. »
République de Corée.
Le gwinyeo !
Il était rempli d’objets étranges.
Alors, ça devrait aller,
de le lui rendre.
En tout cas, si c'est quelque chose que
le gwinyeo recherche désespérément,
tu devrais le donner à Sa Majesté.
Je le ferai. Te faire remarquer des choses
Cela aide certainement mon esprit
à redevenir vif et clair.
Si Sa Majesté rend
le sac à main à Cook Yeon…
Cela les rapprochera.
« Sac à main » ?
BONGDEOKGUNG
"Sac à main"?
Oui, Votre Majesté.
C’est ce que Cook Yeon
recherche désespérément.
C'est ce qu'elle recherchait
lorsqu'elle prétendait venir du futur.
C'est vrai, Votre Majesté.
Comment est-ce arrivé en votre possession ?
Le lendemain du jour où tu l'as jeté du haut de la falaise,
J'ai envoyé quelqu'un pour le récupérer.
Je suis sûr que Cook Yeon appréciera
que vous lui donniez cela.
Tu es vraiment bête.
Mais comment savais-tu que j'envisageais
un cadeau pour Cook Yeon ?
Un coup d'oeil et je sais.
Merci.
Au fait, Votre Majesté,
à propos des envoyés Ming que nous attendons.
Et eux ?
Envoyé en chef Your Kun
On dit qu'il aurait amené
jusqu'à trois cuisiniers de première classe.
Autant que ça ?
Est-ce que la nouvelle de mon goût exigeant
est arrivée jusque-là ?
Il semble qu'ils prévoient de
vous captiver
pour obtenir quelque chose de toi.
Ils veulent quelque chose ?
Je ne sais pas encore exactement ce que c'est,
mais il représente l'empire Ming,
donc la demande doit être assez substantielle.
Quelque chose qui pourrait être difficile pour nous
accepter ou refuser.
Trois cuisiniers de premier ordre
et une demande considérable ?
À PLUS TÔT
Demandez-lui si la nourriture n’est pas à son goût.
Il ne veut pas le manger.
Quoi?
YU KUN,
L'ENVOYÉ EN CHEF DES MING
TANG BAILONG
MAÎTRE DE LA CUISINE DU SICHUAN
S'il vous plaît, essayez-le.
Qu'est-ce que c'est?
Il dit de ne pas être surpris.
Le tofu a été coupé en tranches aussi fines qu'un fil
et conçu pour ressembler à une fleur en fleurs.
C'est ce que nous mangeons dans notre grand pays.
Va dire à ton roi
que je ne peux pas manger de nourriture Joseon.
Je ne savais pas qu'il y avait un endroit comme celui-ci.
Ici Jangwonseo,
Bureau de l'horticulture royale.
JANGWONSEO : BUREAU CHARGÉ DE LA CULTURE
DES PLANTES ET DES FRUITS DANS LES JARDINS ROYAUX
C'est ici que nous cultivons les fleurs, les fruits
et les légumes que nous servons à la famille royale.
Jetez un oeil.
Oh, Jangwonseo.
J'en ai lu dans les livres d'histoire.
La première serre au monde.
Je n'y crois pas.
Un pommier.
Un mandarinier aussi.
C'est incroyable.
Ils sentent aussi incroyablement bon.
Droite?
Venez ici.
Pourquoi fais-tu tout un plat pour rien ?
C'est parce que
je n'ai jamais rien vu de tel.
Vous pouvez utiliser cet endroit librement.
Pardon?
Vous avez besoin d’ingrédients frais
pour cuisiner des plats plus délicieux.
Est-ce que c'est comme un laissez-passer gratuit ?
Eh bien, je suppose qu’on pourrait le dire.
C'est un cadeau.
Un cadeau ?
Oui.
Jetez un oeil autour de vous.
C'est un arbre pyeondo.
Cela donne des pêches bancales.
C'était un hommage
offert par un marchand persan,
mais le fruit n'est pas comestible.
C'est ornemental.
Votre Majesté, c'est comestible.
C'est insupportablement astringent.
Le fruit, oui.
Les graines sont la bonne partie.
D'où je viens, on appelle les graines
amandes.
« Tout va bien » ?
Viens par ici.
C'est ici que
sont étudiées les plantes vénéneuses.
Ne vous approchez pas trop.
POISON
Je vous avais dit qu'ils étaient venimeux !
Ne les touchez pas.
Votre Majesté.
Ce sont des gochu, des piments !
Gocho ?
Je peux faire du gochugaru maintenant.
Ne pas…
Où as-tu eu ça ?
Il y a quelques années,
nous avons sauvé un occidental naufragé,
et ils nous ont donné cela
en signe de gratitude.
Cependant, ils étaient trop épicés et puissants.
que certains sont même morts en les mangeant.
Ils sont cultivés ici pour être utilisés comme poison.
J'ai entendu dire qu'ils utilisaient cela comme arme
il y a longtemps.
C'était donc vraiment vrai.
C'est incroyable.
Votre Majesté, c'est une aubaine énorme !
Une aubaine ?
Es-tu si content ?
Totalement!
Mon Dieu.
Alors,
Et ça ?
Qu'est-ce que c'est ça?
Je l'ai trouvé sur le chemin ici.
Quoi?
Qu'est-ce que c'est?
C'est ce que vous recherchiez
désespérément.
Le sac à main.
Quoi ? C'est pas vrai.
Est-ce vraiment le cas ?
Merci!
Merci beaucoup!
Comment l'as-tu trouvé ?
Je te l'ai dit
Je l'ai trouvé sur le chemin ici.
Je suis…
Je suis tellement heureuse que je n'arrive pas à y croire.
Ce n'est rien du tout.
Comment ça, ce n'est rien ?
Cela signifie beaucoup pour moi.
Tu n'es plus en colère alors ?
À propos de ce qui s’est passé à Unyeongjeong…
Je suis désolé.
Tu t'excuses auprès de moi ?
Alors ce cadeau était
pour me faire sentir mieux ?
Oui.
C'est vrai.
Pourquoi?
Pourquoi, demandez-vous ?
C'est parce que…
Est-ce qu'il…
J'ai commencé à te voir comme une femme.
C'est parce que je suis satisfait de la nourriture
que vous me préparez.
Quoi?
Pourquoi t'es-tu détourné de moi pour dire ça ?
Parce que je…
Pourquoi t'éloignes-tu de moi ?
- Parce que je…
- Pourquoi…
BON APPÉTIT, YOUR MAJESTY
Je vais y retourner maintenant.
Où continue-t-elle à dire
qu'elle ira ?
Le goût de la vraie cuisine Joseon.
Non !
Vous ne pouvez pas soudainement me dire de porter
le poids de l’avenir du pays.
Si vous voulez revenir,
gagner.
Joseon doit perdre cette compétition.
Ce ne sont pas des cuisiniers ordinaires.
- Dis-lui
- Gagnons, cuisine royale !
que j'ai aussi
un chef cuisinier royal spécial.
Je vais te donner un goût brûlant.
Traduction des sous-titres par : Jennifer Jean Lim